Sistema p2p usando python e tracker centralizado para aquisição de informações de arquivos disponíveis na rede e lista de peers com tais arquivos.

é necessário configurar, tanto peer.conf e tracker.conf.

no tracker.conf, é necessário configurar a porta que o tracker escutará (port). Esse valor da porta deverá ser passado para para todos os peers para eles efetuarem a conexão com o tracker.

É possível alterar configurações de numero máximo de peers que podem se conectar ao mesmo tempo no tracker e a porta que o tracker iniciará a abrir as portas extras (sequencialmente) para os peers trocarem informações.

peer.conf mantém as configurações do peer tais como porta que o peer escutará por pedidos de conexões, porta inicial que o peer abrirá novas conexões (sequencialmente), máximo de peers conectados ao mesmo tempo, endereço e porta do tracker e ao qual o peer se conectará.

Para executar o sistema todo(teste), pode ser utilizados os parâmetros de exemplo abaixo
#tracker.conf
#Porta que o servidor escutará por conexões iniciais
#esse valor deve ser configurado nos peers.
port 2521;

#Numero máximo de peers conectados ao mesmo tempo no tracker. 
#Não precisa ser um número muito alto, as conexões são rápidas
maxPeer 3;

#Porta utilizada para conexões de troca de dados. 
#As portas serão todas as portas livres acima deste valor
initialPort 10000;

#peer.conf
#Porta que esse peer irá ouvir conexão de outros peers.
peerPort 3333;

#diretorio com arquivos a serem compartilhados.
shared files;

#Numero máximo de peers que podem se conectar ao mesmo tempo a esse peer. 
maxPeers 3;

#Endereço IP do tracker
serverIP 127.0.0.1;

#Porta que o servidor estará ouvindo.
serverPort 2521;

Após configurado o peer para conexão local com o tracker, basta apenas rodar ambos (não existe ordem específica).
$python tracker.py
e em outro terminal
$python peer.py

O peer somente envia sua lista de aquivos para o tracker quando é feita uma solicitação de novos aquivos. comandos como list e rehash não enviam a lista para o tracker.
Ao sair do peer (quit), o peer irá conectar ao tracker e avisar que está saindo, assim, o tracker remove o peer dos arquivos, mas não os arquivos.

Ao pedir um aquivo, o tracker devolve o próximo peer da lista de peers que contém o arquivo pedido.

